Состав команды
Ибрагимов Раиль, Осипенко Максим, Цихелашвили Полина

Ссылка на карту (github pages или др)
Ссылка: https://osmevl.github.io/lan_3_2_HSE_211/

 Краткая информация о городе
Углич – город «Золотого кольца» России, расположен на реке Волге в 250 км к северо-востоку от Москвы и в 97 км к западу от Ярославля, его посещают до 1 000 000 туристов в год. Первый порт на круизных маршрутах после Москвы. В 2022 году Углич посетили более 987950 человек, что составляет 13% от общего турпотока в Ярославскую область. 

История развития туризма в Угличе берет начало в 1892 году, когда был открыт Музей Отечественных древностей – один из старейших на верхней Волге. В 1907 году была открыта Первая второклассная гостиница Постнова. Первое экскурсионное бюро в Угличе открыто 1 января 1971 года. И несмотря на то, что в классический маршрут Бычкова Углич не вошел, он вошел во все путеводители по Золотому кольцу, все маршруты туристских компаний. Официально статус «Углич – город Золотого кольца» был присвоен только в 2018 году. В 2000 году Углич, как 1-ый малый город, разработал комплексную программу по развитию внутреннего и въездного туризма. В 2007 Углич и Суздаль учредили Ассоциацию малых туристких городов.

До 2006 года Углич эксплуатировал исключительно тему наследия, связанного с царевичем Димитрием. Отталкиваться от образа убиенного дитя сложно в формировании позитивного туристского бренда. Тем не менее, углич работал с такими смысловыми платформами, как: 
«Углич – царский город» - связь с обеими царскими династиями и Углич стал причиной смены династий, всегда был под покровительством царских особ. 
«Углич – город детства и семьи» - царевич покровитель всех детей.

Сейчас город работает не только над развитием культурно-познавательного туризма, но и над продвижением гастрономического и промышленного туризма. В северной части Углича действуют музеи Угличского часового завода «Чайка» и музей-завод СырКультПросвет, а на юге – завод Угличского машиностроительного завода.

 Описание используемых данных с указанием источников
Сведения по объектам культурного наследия федерального и регионального значения были взяты из Единого государственного реестра объектов культурного наследия (памятников истории и культуры) народов Российской Федерации (Ссылка на источник). Сведения по объектам культурного наследия муниципального значения и со статусом «выявленные» были взяты из официального сайта администрации Угличского муниципального района из раздела «Управление муниципального имущества, градостроительства и земельных отношений» (Ссылка на источник). Данные по станциям междугороднего транспорта, остановкам наземного городского общественного транспорта, маршрутам движения наземного городского общественного транспорта, точкам общественного питания, культурных и досуговых объектов, мест коллективного размещения, туристическим агентствам были получены из геоинформационного ресурса Яндекс.Карты. Слой с общественными пространствами был собран вручную на основе контент-анализа из различных туристических сайтов, геоинформационных ресурсов 2ГИС и Яндекс.Карты. 

Описание основных методов 
Проект представляет с собой карту Углича, на которой турист сможет узнать о всей необходимой пространственной информации: от достопримечательностей до транспорта и сервисов услуг. 

Для создания карты использовались библиотека Folium и редакторы Google Collab и Visual Studio.

Слои проекта:
okn_poi – ОКН (точечный слой) (был удален из-за тяжести файла)
okn_poly –  ОКН (полигональный слой)
main_tr_poi – Станции междугороднего транспорта (точечный слой)
bus_stop_poi - Автобусные остановки (точечный слой)
food_poi – Точки общественного питания (точечный слой)
kult_poi – Точки досуга (точечный слой)
hotel_poi – Коллективные средства размещения (точечный слой)
agensy_poi – Туристические агентства (точечный слой)
park_poly – Открытые общественные пространства (полигональный слой)

Слои в проекте возможно включать и выключать. Присутствует мини-карта. Слои на карте отображаются по-разному в соответствии с содержанием: 
для части точечных объектов использовались иконки: туристические фирмы, ОКН точками и автобусные остановки
для объектов с рейтингом из Яндекс карт сделано отображение градуирование по пятибалльной шкале (рестораны, отели)
для полигональных слоев остаются полигоны
для мест досуга построена карта интерполяции, чтобы определить скопление мест досуга
для ресторанов также сделана кластеризация объектов

При наведении на каждую категорию объектов отображается мини-справка: название, тип объекта, рейтинг, ссылка на яндекс карты (в зависимости от наличия информации).


Что было самым сложным в работе
Наиболее сложной частью работы оказалось оформление слоя с автобусными маршрутами. При загрузке данных маршруты автоматически разделялись в легенде по отдельным линиям, что затрудняло восприятие информации и делало карту перегруженной. Мы попытались сгруппировать все маршруты в один слой с помощью функции группировки из библиотеки Folium, однако реализация этой функции оказалась нестабильной: при попытке объединения объектов возникали ошибки, нарушающие структуру и отображение других слоев на карте.

Дополнительную сложность вызвало и то, что у нас изначально была слабая база знаний по Python. Разобраться с логикой работы кода, синтаксисом и особенностями библиотек (в частности, Folium и других инструментов для работы с геоданными) оказалось непросто. Мы сталкивались с множеством технических трудностей, решать которые нам помогал ChatGPT.

Что получилось в работе и вы можете этим гордиться
Вместо стандартных маркеров мы использовали тематические иконки для слоя с объектами культурного наследия, остановок наземного городского общественного транспорта и туристических агентств. Использование иконок в туристических картах улучшает визуальное восприятие информации и делает карту более привлекательной. Мы также успешно реализовали тепловую карту (плотностную) для точек досуга. Это позволило нам наглядно отразить их пространственную концентрацию. Для объектов общественного питания была применена кластеризация маркеров, что помогло избежать перегрузки карты в зонах с высокой плотностью точек. Кроме того, мы добавили расширенную информацию для всех точек интереса (POI): режим работы, пользовательскую оценку на Яндекс Картах, а также активную ссылку для быстрого перехода на соответствующую страницу в Яндекс Картах. Для объектов с рейтингом из Яндекс карт сделано отображение градуирование по пятибалльной шкале (рестораны, отели). Все эти элементы сделали карту более функциональной и ориентированной на пользователя.

Что не получилось и почему 
Из дополнительного функционала не получилось добавить Search. Из рекомендуемых к добавлению слоев не удалось загрузить маршруты общественного транспорта и сделать их удобочитаемыми. Слишком тяжелый файл  из-за чего пришлось в последний момент удалить точечный слой ОКН(с иконками).

Как вы использовали ChatGPT? помог ли он вам?
В процессе разработки веб-карты мы активно использовали ChatGPT, Gemini и DeepSeek. Они были полезны при поиске и устранении ошибок в коде, а также при добавлении новых элементов и функционала. Благодаря ИИ нам удалось быстрее находить оптимальные решения, разбираться в документации используемых библиотек.
